아 안녕하세요
안녕하세요
반갑습니다
잠시만요 신나브로 님 인생 고기서
고기 님 7회초 님 안녕하세요
반갑습니다
지 맞나
쪼이 님 김 천 두루미 님
반갑습니다네 크리스마스 잘 보냈죠
크리스마스 때
먹은 그 제가 지난 방송 때
크리스마스에 뭐 해 먹을지 막 이런
거 여쭈고 그랬었잖아
저 제가 뭐 해 먹기로 한 것들도
말씀드리고 그거 역시 한번부터 보여
드려야겠죠
[음악]
유지현 님 안녕하세요
반갑습니다 자
아 그전에 뭐 좀
상관없는 사진이지만 제가 이번에 그
서울 올라갔다가 친구도 오랜만에
만나고
왔는데 친구 사는 곳에 갔었어요
예전에는 중간 지점이라고 할 만한
서울역 근처에서 을지로 였나 거기에서
만나 가지고 거기 노계를 파는 집이
있어요 노게 가지고 닭 한 말이 약간
백수이고 하나요 백숙이랑 뭐 닭 국물
같은 거
내주는네 뭐 닭 곰탕도 파는 거 같고
그런 집이 있는데 되게 오래된 거
같은 그런 집 예전에 그 더들리
쇼츠로 소개해 놓은 거 보고서 아
저기 한번 가봐야지 해놓고 이제
친구랑 갔던 곳이 있는데 그 이번에는
제가 그 친구가 부천 사는데 저도
어렸을 때 부천 살았었고네 그 부천에
가서 만났고 그
부천에서 제일 괜찮다는 순대국집을
국밥집을 찾아간 거죠 근데이 친구도
사실은 자기가 원래 제일 좋아하는
집은 따로 있는데 자기가 그 집이
그렇게 맛있다고 하니까 자기의 또
다른 친구가 아이 집도 만만치 않다이
집이 진짜 그 트다 막 이랬다고
하면서 이제 여기 가보자고 해서
가봤던
곳이에요 사진실 이거 한장밖에 없고
잘찍은 건 아니라서 좀 그렇긴
한데 에서 주는 집이라 구기 밥이
이렇게 말아져서 나오고요 다른 것보다
제일 신기했던 거는 노 그릇에
주더라고요 저 노 그릇에다가 고밥
주는 집 처음가 보는 거
같은데 뭔가 사실 별거 아니지만
그래도 노 그릇에서 담겨
있으니까 맛이 더 좋은 거 같은 그런
착각 있는 거 같아요 확실히 좀
묵직하네요 뭔가 뚝배기 해서만 먹다가
어 뚝배기 들은 이제 끓여 가지고
바로 나오는 거고 얘네들은 토렴을
해주는 집이니까 큰 소이 따로 있겠죠
거기에서 제 그 밥을 담고 국물을
담아가지고 토렴을 해서 주는 집일
테고 그러다 보니 이제 그릇을 좀 더
자기네들이 한다는 거를 잘 보여주려고
쓴 거 아닐까 하는 생각이 들더라고요
고기는 되게 큼직큼직하게 썰었고
그니까 나름 이제 무슨 컨셉인지 알
거 같았어요 근데 뭔가 그릇에다가
주고 고기도 좀 약간 있어보이게 주는
거랑 대비되게 가게 느낌 자체는 그냥
여능
아 오래된 노포 순대국집 럼
생겼더라고요 그래서 나름 좀
신기했습니다 그래서 그냥 신기했어
가지고 사진 한 장 남겨
왔고요 님님 안녕하세요 노 좀 그까
이게 안아 람들은 즐기다 할 거고
좋아하는 사람들은 좀 씹는 맛이
있다고 하겠죠 이게 그 특유의 녹게
특유의 그 특히
껍질의 약간 질기기 하면서도 그 씹는
맛 그 어렸을 때 할머니데 가면은 막
장 딱 한 마리 잡아주시면 나는 그런
맛
있잖아요네 그런 느낌이더라고요
KB 님
안녕하세요음 궁금한게 많아서 일찍
들어왔어요 싱을 위해 구리선을 방안에
끌고 구리 천 배개에 연결하고 하여
배고 자면 얼굴에 연두 색깔 얼룩이
묻어나는데 매일 이렇게 얼굴에 묻혀도
건강이
괜찮을까요 연두 색깔 얼룩이 그
구리가 산화된 거 말씀하시는 걸 거
같은데요
맞죠 하나
구리 검색 한번 해 볼까
근데 그게 정상이 아니지 않나요 원래
그렇게 그 파는 곳에서 원래 그런
거라고
했나요 하나 고리 색깔
붉은
색
청동네
아무튼 한번 물어보세요 그 제 생각에
그게 그니까 얼굴에 묻는다는 거는
그게 이제 산화된 구리이 이렇게
흩날린다 거잖아요 어쨌든 그니까
스러져 나와가지고 내 얼굴에 묻는
건데 얼굴만 묻는게 아니고 그러면
호흡 기로도 들어갈 거란 말이죠 그게
그렇게 좋을 것 같진 않거든요 제
생각에
그 좀 내가 계산하지 못하는 양의
구리를 몸으로 흡수할 수 있을 것
같고 그게 이제 호흡기로 들어갔을 때
어떨지도 제가 잘 모르겠는데
뭔가네 그렇게 좋 느낌은 아니지 않나
피부에 묻는 건 사실 크게 상관없을
거 같기는
한데네 얼굴 쪽이면 뭐 입으로 들어갈
수도 있는 거고 자다가 뭐 침흘리다
입으로 들어갈 수도
있고 숨 들으시다가 호흡기로 들어갈
수도 있고 그게 그렇게 썩 좋은
느낌은 아닌 거 같아요 뭐 발 쪽에
쓰시고 이러는 거는 크게 상관없을
수도 있는데 근데 어쨌든 집에서 그
선들이 막 계속 하나되고 스러져
나가는게
발 쪽이 있다고 하더라도 뭐 이렇게
뭔지 날리고
[음악]
하면은음네 스텐 연선 정도로 합의
보셔도 어떨까 싶긴 하네요 저는 이제
비슷한 방식을 쓸 때 스탠 선을
썼었는데요 백개는 물론 그런 건 따로
안 하고 그냥 손목에만 감거나 뭐
이랬었는데 사실 손목에 그냥 선을 그
철사를 감으면 이거를 우리가 꽉 잡고
있거나 그 표면적에 이렇게 정확하게
눌려 있는게 아니면은 생각보다는 그게
접지가 잘 안 되거든요 그냥 이렇게
감 엉성하게 감겨져 있는 정도면은 안
닿은 거보다 나은데 막도 접지가 완전
잘되는 느낌은
아니라서 뭔가 좀네 애매합니다
이응 님 다의 영상소 님 안녕하세요
페로브 님
안녕하세요네 아 그러면 다시 그 아까
보여 드리던음
예 그때 지난주에 그
오렌지 오리 덕오 오랑주 아는 그
프랑스 약간 오렌지 소스를 이용한
오리오리 해보고 싶다고 크리스마스때
그거 해 먹을 거라는 말씀을
드렸었어요
사실 요리 과정을 자세히 찍지는
못했고요 이게 그때 그 밤 좀 늦게
시작했는데 만드 는데도 몇 시간씩
걸리다 보니까 먹으려고 했던 시점에
이미 12시가 넘었을 거
그래가지고 그니까 크리스마스 2부에
만들기
시작했다가 만들고 나니까 먹을 때
되니까 크리스마스가 되더라고요 그래서
그 크리스마스의기를 이제 렇게
오리오리 먹었고요 이게 당연히 더 큰
오븐에다가 요리를 해야 되는데 그게
없어서 그냥 에어프라이어에 조그만한
에어프라이어다 넣었더니 위에서 바로
열이 나오니까 제일 위에 가까운 피
여기 껍질부터 짝
그 아아로 반응이 일어나기
시작하더라고요 아 근데 이게 저는
타는 건 줄 알았는데 사실 나중에
먹고 보니까 탄 건 아니었어요 그니까
이게 겉에 좀 더 바삭해지고 그리고
좀 더 맛있어지고 그 오렌지 소스
외에도 여기다 바르는 계속 발라
가지고 다시 넣고 발라서 넣고 하는
거를 따로 만들었었어요 그래서 그거
발라가면서 이제 굽다가 이게 너무
까매지는 거 같아서 여기 스탠 판을
넣어 가지고 그 좀 그 바트 같은 거
이렇게 뒤집어서 넣어서 좀 이렇게
보호도 하고 어쨌든 이제 그런 식으로
하다 보니까 뭔가
그 시간적으로도 그랬고 당연히 좀
완전히 꺼내 가지고 다시 싹싹 제대로
다 발라 가지고 넣기도 좀 애매했고
이래저래 처음 만들어 보는 거라
그리고 어 그니까 개선의 여지가 엄청
많긴 했어요 사실 이번에 뭐 여러
뭐로
그래도 기본적으로 어느
정도 나쁘지 않았다고 생각을 하는데
만든 방법을 말씀을 드리면 여기 제
중간에 꺼냈을
때고 여기 이제 어쨌든 다 완성하고서
그 밭 여기 스템 여기서 꺼냈을 때
있데요 어 맨 처음에 한 거는이
안에다가 보통 이제 오렌지 그리고
원래 프 원래 프랑스 레시피에서는 그
비터 오렌지를 쓸 거예요 제가 알기로
비터 오렌지는 우리가 일반적으로 아는
그런 오렌지 맛은 아니고 그 약간
자몽에 좀 더 가까운데 안에 씨앗도
들어 있고 좀 쌉사름한 맛이 나는
쌉싸름하고 새큼한 맛이 나는 그
시트로 과일이에요
걔네들을 쓰는게 국이고 그 오리는
그냥 굽기만 하고 구운 오리에가 그
소스를 끼워져서 먹는 요리인 건데
이거는 이제 좀 다른 유튜버가
자기만의 방식으로 재해석을 해가지고
만든 요리였는데 그 사람 거 위주로
따라하다 보니까 그 사람이 안에다가
그 블러드 오렌지랑 그냥 오렌지 뭐
이런 것들 이용을 해서 만드는데 아마
오렌지만 하나 썰어 가지고 안 집어
넣더라고요 그래서 오렌지 하나를
여기다가 저는 이제 오렌지 대신에
황금향 무농약 황금향을 써 봤고요
근데 황금향은 좋은 선택은 아니었던
거 같아요 이게 그 오렌지 필을 써야
되는데 황금면 껍질이 너무 얇아
가지고 필을 쓸 수가 없더라고요
그 그런 뭔가 좀 더 국산 그 무농약
있고 왁스 안 했고 혹은 뭐
유기농이고 이런 거를 쓰고
싶은데 어 오렌지는 그런게 이제
마땅치가 않으니까 그럼 어떻게 해야
되나 해서 저는 황금향을 골랐었다
건데 다시 한다면은 황금 향보다는
황금향 맛있긴
한데 아 천해 향은 껍질 두께가 어
어땠는지 잘 기억이 안 나네요
한라봉이 좀 두툼하지아요 일단 적어도
황금 향보다는 한라봉을 쓰지 않을까
싶기는 해요 뭐 시기에 문제도 있고
그렇긴 했지만요 어쨌든 황금향을
이렇게 썰어 가지고 집어넣고 그다음
양파도 하나 썰어 가지고 집어넣고
그리고 허브들 저는 타임이랑 로즈
마리만 썼고요 타임 로즈마리 안에다가
집어넣고 물론 그전에 이제 드라이
브라이닝 염지는 다 해 놨어요 소금
뿌려 가지고 뭐 겉에 안에 예 그렇게
해서 집어넣고 보통은 드라이징 하는
편인 거 같은데 저 드라이징 따로 안
했고 바삭하게 해주는데에 드라이징이
별로 필요 없었던게 그 일반적인
레시피랑 다르게 겉에다이 발라주는
소스가 있다 보니까 예 그 발라주는
소스를 일단 여기 이렇게 칼집을
싹싹싹 다 낸
다음에음 아 꿀이랑
애사비 그리고 어간장 코코넛 아미노스
버터 마늘 로즈마리 타인 그리고
그다음에 황금향 껍질 얘들을 써
가지고 소스를 만들어서 위에다가
발랐고요 오렌지 소스랑 좀 별개로
만든 거긴 했어요 이게 오렌지 소스에
가장 기본이 그 가스트릭 그라고
설탕이랑 식초를 섞어서 만드는 그
새콤한 소스에 이제 뭐 향을 오렌지
향 같은 걸 입혀 가지고 톡이랑 뭐
그걸로 만드는 건데 근데 그 설탕
대신에 꿀을 쓰고 비슷한데 좀
다르더라고요 아마이 윤기랑 그 바삭한
식감을 주려고 그런 식으로 그
유튜버가 만들었던 거 같아요 저는
그냥 대충 따라했어요 그 사람이
레시피를 알려주는 사람은 아니고 그냥
자기 요리하는 거 보여주는 사람이라
뭐가 들어가는지 사실 잘 모르겠는데
대충 비슷할 것 같은 거 집어
넣었습니다 아마 레드와인 비니거 보통
들어가는데 없으니까 그냥 애플 사이다
비니거 썼고요 삽이랑 뭐 어간장이란
코코너 어 모터랑 마늘 하나 반 해서
넣었습니다 그거 이렇게 으깨 가지고
향만 내고 나중에 다 걸렀죠 시트러스
껍질은 한번 삶아 가지고 쓴맛 빼고
썼고요 쨌든 그거 해 가지고 열심히
발라 주고 한 세 번네 번 발랐나
그러면서 뺐다 고았다 해서 굽고
그다음에 이제 오렌지 소스에 또 따로
만들어
가지고 사실 이거 플레이팅 할 때는
이미 다 초토화된 그 정신이 혼미한
상태라서 나름 노력을 했는데 요렇게
됐고요 이게 뒤에 술 나와 있는 거는
이거는 그 전에 먹었던 샴페인이 있고
이거는 그 입질의 추억이 추천해 져
가지고 궁금해서 한번 사봤던 청주
있어요 우리나라 전통 약주가 우리나라
양주 장에서 만드는네
하튼
그래서 뭐 이제 일단 첫날에는
가슴살이 다리만
먹었는데 가슴살이 생각보다 되게
괜찮았고요 나름 촉촉했는데 근데 그
너무 급하고 정신 없는 나머지
레스팅을 아예 안 했어요 그냥 딱
꺼내자마자 바로 썰었는데 그래서
그런지 그 살짝 촉촉함이 더 촉촉했던
텐데 하는 아쉬움이 좀 남긴 했습니다
그래도 그리고 이제 소스를 조금 살짝
잘못 만들어 가지고
그 단맛이 좀 강했어 신맛에 비해
단맛이 좀 강했어가 좀 아쉽긴 했는데
그래도 그럭저럭 름 나쁘지
않았습니다 집에서 편 나무 상자 같은
것에 앉아서하는 건식 사우나에 대해서
궁금하게 있는데요 원적에 선과 근적
의선 히터로 열을내는 건데 땀만 많이
흘릴 수 있다면 습식 사우나만 그
효과가
있을까요 아 습식 사우나는 사실
그니까 제가 알기로 습식 사우나는
사실
좀 말하자면 약간 근본이 없고
그 그냥 일반적인 핀란드식 건식
사우나가 그냥 열을 엄청나게 뜨겁게
해 가지고 굉장히 뜨거운 온도에서
땀을 내게 해 주는 것인 반면에 그런
이제
적외선 사우나 그이 있죠 적외선
사우나 그은 온도가 그거에 비해 훨씬
낮아요 그러니까 막 그 핀란드식
사우나를 보면은 온도가 뭐 80도
이상 90도 100도 보 100도
이상까지도 올라가고 그러잖아요 그래서
들어가면 막 숨이 톡톡 막히기도 하고
근데 그것들에 비해서는 온도가 훨씬
낮죠 한 60도 뭐이 정도 되거나
그런데 대신에 이제 적외선을 조사를
해 주는 거라 둘이 좀 개념이 좀
다르고 적외선 조사를 해준 애들은
절대적인 온도 자체는 훨씬 낮더라도
그 적외선이 우리 피부의 투과되는
정도가 훨씬 더 높아 가지고 그니까
그 피부 조직 깊은 곳에까지 열이
전달이 돼서 땀이나 이런 건 아마
훨씬 더 잘나고 그런 것도 있을
거예요 특히 온도에
비해서는음 그래서 이게 제가 예전에
제가 사우나에 대해서 엄청나게 잘 고
있지는 않은데 제가 대충 알기로 둘
다 각각 나름의 장점들이 있어요
그래서 가장 이상적인 세계관에서는 둘
다 하는게 좋을 거예요
하지만 집에서 할 때는 막
100도까지 올라가는 그런 제대로 된
정통 사우나를 만드는 거 자체가 거의
사실상
불가능하잖아요 그런
면에서 되게 간편하게 이용하고 일일
수 있는 엄청난 장점이 있는 그런
집에서 쓸 수 있는 적외선 사우나를
만들어 가지고 멜 쓰는 거는 그거
자체로 뭐 건식 사우나를 아예 못
간다고 하더라도 되게 좋다고 생각을
합니다 서로 조금 다른 효과가 약간은
다른 걸로 알고 있는데 근데 그렇다고
해서 뭐 무조건 둘 다 해 줘야 되고
하나 하면은 다른 거에 비해 무조건
열등하고 혹은 뭐 무조건 우월하고
이런 것도
아니라서서 겹치는 부분도 많이 있을
거고요
네 그래서만큼 효과가 있다라 이보다
일단 습식
사우나는 사실 온도가 그렇게 높지도
않고 땀은 많이 흘릴 수 있죠 근데
땀은 사실 그니까 습식 사우나는
힘들이지 않고서 땀을 많이 흘릴 수가
있죠
습하니까 어 근데 그게 꼭 땀만 많이
흘리는게 사우나 효과의 전부는
아니라서요 그 몸에 이제 체온을
실제로 크게 높여 가지고 그 열충격
담백 들을 좀 활성화시켜주고 해야
되는데 그런 부분에 있어서 약간 좀
모자란 부분이 있을 수도 있어요 저
정확하게 잘 모르겠는데 일단 예
그렇기
때문에 습식 사나보다 오히려 효과가
더 좋을 수도 있을 것 같고 그냥
일반적인 핀란드식 사우나 비교하면 뭐
대충 엇비슷하다고 생각을 하시면 되지
않을까 싶긴
합니다 저도 사실 이거 방송 켜기
전에 그
귀곰이 집에서 1인용 장
봤거든요 그 예전부터 관심 있긴
했는데 뭐 그 사람은 나름 되게 엄청
만족하면서 쓰고 있다고 해 가지고 좀
관심이 가긴
합니다 JH 님 안녕하세요 카니보
시작한지 2주 정도 됐어요 여러 가지
궁금해 찾아보다가이 채널을 알게
되었어요 아 2주 되셨군요
2주 저는 원적에 뭔가 안
맞더라고요 뭔가 안 이게
어 뭐가 안 맞으셨던 거죠 저도 좀
궁금해서 홍당 님
안녕하세요 여러분 저 덤핑이 끝난 거
같아요 축하해
주십시오 덤핑은 근데 그 끝난 거
같다가도 한 번씩 다시 오고 그럴 수
있긴 합니다
하고 나서 너무
피곤해요 그 집에서 하는 걸 해보신
건가요 그 이게 제가 그거 보면서 그
귀곰 리뷰 보면서 아 다 되게 뭐
좋다고 하는 것도 공감다고 뭐 여러
가지 좋은 거 많아 보이고 실제로
되게 효용이 높을 것 같다고 생각을
하면서도 동시에 어쨌든 이게 집에서
코드 꼽아 가지고 하는 거니까 아
이거 전자파는 진짜 폭탄 이겠다
생각이
들었어요 면은 전자파가 너무 많이
나와 가지고 좀 피곤할 수도 있지
않을까 하는 생각은
드네요 그거 emf 테스터기로
한번쯤은 그 가동하고 나서 안에 어떤
상태인지 좀 보고 싶기
합니다 이게 만약에 그 뭐 예를
들어서
전자레인지나 아니면 인덕션 가동하고
그 앞에서 있는 것만큼이 안에서
느껴진다면 메일 하기에는
좀 하는 거 자체가 좀 찝찝할 것
같기는
하거든요 아 집에서 사용하신 걸
쓰신게
맞군요네 이게 집에서 하는 건 그거는
한 번쯤 생각해 볼 만한 거 같아요
그 emf 전자판 얼마나 나올
것인가 반신욕도 좋죠
반식욕 자체로 되게 반신도 되게
좋고음 반신 특히 뭐 솔트 같은 거
타 가지고 하면은 되게 안정도 많이
되고 피부도 보들보들해지고 좋죠 어
반신욕할
때 아근데 저는 그런 반신욕이나
아니면 뭐 샤워도 마찬가지지만 사실
반신욕이 해봐야 샤워하는 것보다 염소
흡수는 훨씬 덜할 텐데 샤워로 쓰는
물이 뭐 시간을 오래 한다면 훨씬 더
많을
테니까요 외국같은
경우에는 정확한 시스템 이런 거 잘
모르겠지만 어쨌든 뭐 멀리멀리
동떨어지는 주택들이 많고 그러다
보니까 또 더 그럴 것 같기도 하고요
근데 집 전체에 집에 들어오는 모든
수도관에 흘러 들어오는 모든 물을
다 그 역삼투압
필터를 적용시켜 가지고 집에서
어디에서 틀어도 물이 다 역삼투압
정수된 물만 나오도록 하는 것들이
있더라고요 그니까
그런게 아니다 보니까 냥 수돗물이
들어오잖아요 그까 반신 욕이랑 그냥
집에서 하는 어차피 사우나 하고
나서도 다 샤워 하긴 할 하겠지만 뭐
굳이 그냥 그거 하나만 가지고 비교를
하자면은네 반신 요을 할 때는 뭐
염소라는 이런 거에 좀 노출이 되긴
하겠죠
나너를 님
안녕하세요 아 다른 그냥 일반적인
찜질방이 원저 계선 방에서도 비슷하게
느끼셨던 건가요 거기도 근데 전자파가
많으려나 그건 잘
모르겠네요 어쨌든 뭐 정통 사우나도
좋아요 정통 사우나는 근데 약간
아쉬운게 그 물론 이제 내 집 근처에
괜찮은 곳이 있으면 상관이
없지만 그 사우나 별로 온도 편자가
꽤 크잖아요 어디는 막 진짜 온도가
죽여주는데 어디는 하루 종일도 있을
수 있을 것 같은 막 들어가서 낮잠도
잘 수 있을 것 같은
그런들은 좀 아쉬운 거 같아요 너무
오랫동안 계속하기도 좀
그렇고 김호진 님 안녕하세요 겨울마다
반신욕을 꾸준히 했는데 체온이
떨어진다고 하지 말아야 한다고 해서
지금 못고 있거든요
아 반신을 했을 때이
그 뜨거운 물로 샤워를 하든 목욕을
하든 사우나를 하든 그 순간에 이제
체온이 올라가니까 몸에서는
그 채을 떨어뜨리기 위해서 막 혈관도
다 확장시키고 말초
혈관들이 몸에서 열을 열심히
발전하려고 당연히 땀도 흘리고
이러니까 그 따뜻한 곳에서 나왔을 때
코어 온도가 좀
떨어지거든요 그거를 말씀을 하시는 걸
텐데 그어떤 분이 말씀하셨는지 잘
모르겠지만 그 효과
이라서 그냥 냅다 체온이 떨어진다고
말하는 거는 되게 맞지
않고요 예
일시적으로 몸에서 말 그대로 뜨거운
것이 있었으니까 좀 더 거 그 상태에
적응하기 위해서 코어 온도를
일시적으로 떨어뜨리는 것뿐이에요
그런 면에서 자기 전에 하면은 잠자기
잠잘 때 좀
유리한게 잘 때는 체온이 좀 떨어져야
잘 자거든요 그래서 방이
그 오들오들 추워서 떨지 않을 정도인
선에서 가장 선을 하면 좋은게 그래야
이제 더 깊은 잠을 잘 수가
있어요네 그런면에서 자기 전에 체온을
가장 쉽게 손쉽게 좀 떨어뜨 수 있는
방법 중에 하나가 따뜻한 물로 뭐
샤워를 하거나 따뜻한 물로 반신 용을
하거나 이러는 거죠 사우나 같은 거는
조금 과할 수도
있으니까 예
반대로 여름에 덥다고 찬물 샤워하고
잠자러 가면은 그 찬물 셔 자체가
몸을 깨우는 것도 있지만 찬물 샤나
찬물에 들어가 있고 이런 것들은 반
정확히 반대로 코 온도를 높이거나
이제 추우니까 가장 중요한 기관인
여기 장기 특히 상체이 안쪽을
보호하기 위해서 뭐 손가락 끝이나
발가락 끝이나 이런 비교적 덜 중요한
부위에 로 갈 열을 이제 가운데로
모으는 거죠 그래서 코 온도가
올라가고 체온이 더 올라가게 됩니다
그래서 찬물 샤고 하고 그 너무 오래
하면 당연히 그것조차도 상쇄돼 가지고
그냥 더 오들오들 떨게 되지만 짧게
하고 나오면은 오히려 추위가 하나도
안 느껴지고 몸이 되게 후끈후끈
하잖아요 겨울에 추운 날에도 찬물
샤워 딱 하고서 짧게 하고서 그냥
바깥으로 나오면은 뭐 추워 가지고 물
빨리 닦아야 되고 이런 것도 없고
반대로 이제
호도 떨어뜨리는 그런 반신 욕이라는
따뜻한물 샤워를 하고
나와서 겨울이면 굉장히
춥죠가 중 한 명이 헬리 박터 견이
있다고 하는데 병원에서 권하는
항생제를 먹어서 꼭 없애야
할까요음 그러니까 없애는 거는 당연히
없애는게 좋다고 생각을
하고요 항생제를 먹지 않으면 무조건
안 없어지냐 하면 그거는 아니기는
한데 그까 제가 알기로 그냥 그니까
좀 항생제 없이도 치료되는 경우가
있기는 있거든요 근데 그게 아마 많지
않을 수도 있고
그리고 뭐 그게 내 경우도 아닐 수도
있고 그 그냥 건강한 식사하고 잘
먹고 잘 살려고 하는 것만으로 안
좋아질 수도 있긴
해서 있으면은 치료를
하는게 좋지 않을까 싶기는 합니다
헬리코박터균이 뭐 위산도 막
중화시키고 예 위험에서 위험으로
이어지는 거에 영향을 많이 끼친다고
하니까 없애는게 좋다고 생각해요
뭐 그 방법이 꼭 병원의 항생제
뿐만은 아닐 수 있겠지만요 효과가
있을지 잘
모르겠는데 뭐 오래간 오일이라는 뭐
이런 것들로 일시적으로 시도해 보실
수도 있고 근데 오래가 오일이 그
이게 뭐 천연 그거니까 항생제보다
무조건 괜찮고 이런 거 전혀 아니니까
그런 부분에 있어서 오해는 하지
마시고요
저도 사우나 하면 피로가 풀리는게
아니라 오히려 피곤해지는 느낌이에요
아 근데 이게 아마 그 딱 적당량을
하고 나오면 피로가 풀릴 텐데 그
혹은 그런 느낌이 기분좋은 느낌이
있을 텐데 엄청 오래 하면은 어쨌든
몸에서는 굉장히 스트레스 상태잖아요
엄청나게 더운
상황에 장시가 노출되어 있는 거니까
그 그게 너무 또 이제 일정 이상으로
길어지면 몸 입장에서는 굉장히
힘들겠죠을 주기위해서 막 땀도 엄청
내야
되고
예 그래서 이거는 약간 시간의
문제이지 않을까 싶긴
합니다 그리고 사우나가 꼭 피로를
풀려고 하는 것보다 그 사우나를 건강
목적으로 하는 거라면 그거는 뭐 굳이
따지자면 피로를 풀려고 하기보다 호메
시스로 하는 거죠 호메 시스라는 거는
애초에 이제 스트레스를 주는게 목적인
거고요
어 임동현 님 30만 원
감사합니다 30만 원
감사합니다 어
아 갑자기 이렇게 응원합니다 아
감사합니다
감사합니다 항생 저는 항생제 안
먹었는데 사라지긴 했어요 아 예
그러시는
분들 이게 잘 모르겠어요 그 제가
알고 있는 표본이 그렇게 크지가 않다
보니까 그 건강한
식사해서 졌다는 혹은 전래식이나 뭐
이런 식사 카니보 같은 것만 해서
좋아졌다는 분들을 제가 그냥 그동안
식단하고 하면서 저희 커뮤니티 회원
분들한테 종종
들었는데 근데 이게 좋아지신 분들만
저한테 말씀을 하시지 뭐 안 좋아져서
그냥 약 먹었어요 혹은 안 좋아져서
아직도 가지고 있어요 이런 분들은
먼저 얘기를 꺼내지지 않잖아요
그래가지고 사실 이게 그 뭐 비율이
어느 정도 되는지 믿을만한 그냥
식사만 똑바로 해도 대부분 사라지는
건지 이런 거를 전혀 모르겠습니다
카니보 식단할 때 너무 늦게 하면
김치 정도 조금 먹어도
되네요음 이게 그러니까 그
카니보 우리가 기본적으로 비건 하시는
분들처럼
어떤 그 신념에 의해서 하는 건
아니잖아요 카니보 할 때
카니보 엄격한 카니가 내 건강이
필수적인게 아니라면은 그리고 김치를
조금 먹는 것 정도로 내가 다른
건강상의
어떤
부족함이 불 이익이라는 아쉬움이라는
이런 것들을 느끼지 않는다면 얼마든지
먹어도
되죠 굳이
따지자면 마늘이 안 들어간 김치를
먹는게 조금 더 김치를 오래 많이
먹을 수 있는 방법일 수도 있고요
마늘 같은 경우에 그 황 화물이 워낙
많이 들어 있어서
좀 예 세균 총에 조금 더 영향을
많이 줄 수 있고 다른 이제 향신료에
비해서요 되게 소 소량만 들어가도 그
이게 약간
아 말하자면 그니까
제노에스트로겐에는 대두가 있고 뭐
옥살 산에는 시금치가
있고 피트 산에는 깨가 있고 그런
것처럼 그 황 화합물에는 마늘이 있고
약간 그 정도 그 고트 급 라인에
들어갑니다
저는 깍대기 같은 거 물에 씻어서
소량 가끔 먹어요 예 그런 말씀하신
것처럼 그 씻어 가지고 드시는 것도
방법일 수
있고요 오스트리아 호박 쇼 구매해서
참기름 같이 고소에서 밥에 간장과
같이 잘 비워 먹고 있는데 이것도
시앗 기름이라 주의하아요 어 아마도요
제가 호박씨 오일의 정확한 성부는
모르겠는데 한번 궁금하니까 좀
찾아볼까요 근데 오스트리아에서 호박씨
오일을 주문해서 드시는게 신기하긴
하네요 펌킨 시드
오일 아 펌킨 시드
오일 패디 에시드 컴포지션
음 요걸 대충 볼 수
있겠죠 18대 1이 올래 산일 거고요
18대 2가 제가 알기로 리놀레산
이거든요 오렌지 시도도
있네요 여기 좀 더
제대로이 우리가 보기 편하게 리널
레이 에라고 표현해 준 거 보면은 예
보시면은 18대 2가 예 리널 레산
있고 18대 1이 올레산이 맞죠 예
아까도 그렇고 여기도 그렇고 리놀레산
비율이 50% 넘네요
어허 예
[음악]
이런 다불 포아 지방 비율이 53%
54% 정도 되고 단일 불 포화가
19% 그다음에 포화가
27%네 안 드시는게 좋겠습니다
펌킨 시드오일 호박씨
기름
신기하네요 오가닉 비건 데어리프리
다가 볼프가 46g 있데 그중에
리놀레산이 52g이라고 써 놓은 거
보니까 이거 나벨 만든 사람도 많이
먹는거
봅니다 제가 비염이라 고관절 통증이
눈 침침함 때문에 카니보 식당을
시작했거든요 좋다는 약도 먹어보고
비염 수술도 했었고 건강 주스도 오래
먹었거든요 그런데 옥살산의 대한
영상을 보고 엄청 충격받았어요 그러니
약채 먹는게 두렵더라고요
무섭더라고요
아 예 건강 주스 하면은 보통 이제
풀때기 갈아넣은 주스다 보니까
옥살산을
그니까 일반적인 그냥 그냥 우리가
채식을 하고 그 일반적인 수준에서 뭐
야채를 먹고 과일을 먹고 뭐 채소
다양하게 향신료 이런 거 먹을 때랑
아예 비교도 못 할 정도에 말도 안
되는 정도의 옥설 산을 먹기가 너무
쉬워져 가지고 우리가 당근 같은
거 반찬에서 먹고 이럴 때 그냥
고명으로 조금 썰어서 먹지 누가 그
당근 제일 많이 먹는다고 하면은 카레
만들어 먹을 때 그럴 때나 이렇게
숭덩숭덩 썰어 가지고 먹지 당근을
그렇게 많이 먹을 일 자체가 없잖 요
다 그 솔직히 카레에 담그는 안
좋아는 사람이 더 많은 거
같고요 예 그런데 막 무슨 ABC
주스 이런 거는 만들 때 말도 안
되는 양의 당근을 막 당근을 한 개
두 개 세 개 이걸 통째로 갈아
가지고 들이켜 버리니까 우리가
일반적으로 절대 안 먹을 만한 양을
먹기가 너무 쉬워지죠 이게 그냥 절대
안 먹을 걸 마셔 버릴 수가 있어서
사과 당근 케일 양배추 당근을 매일
두 개 이상 먹은 거 같아요 예 이게
참 우리가네 그냥 일반 식사 하면은
당근을 좋아하는 사람도 당근을 하루에
한 개 이상 먹을 수가
없는데 주스가 참
무섭습니다 갈아 먹어 버리니까
김치 하니까 떠오른 것인데요 최근에
닥사 스리님 영상 보니까 자기는
김치랑 파을 마 마늘 파절이 파김치
없이는 고기를 못 먹는다고
하시더라고요 그러면서 마늘과 양파가
카니보 이게 좋은 식품일 수 있다는
얘기도 하셨는데 이런 주장에 대한
표님 생각 어떠신지 궁금해요 근 제가
그분 영상을 보지 않아 가지고 어떤
뭘 근거로 그렇게 말씀하시는지
모르겠어요 그거를
알아야지 거기에 대한 제 생각이 있을
텐데 뭐 아 충분히 일리 있는
말씀이신 거 같다라는 아니면은 뭐
동의하지 않다든지 그런게 생기려면 그
분의 주장과 논거를 알아야 될 텐데
이제 그거를 몰라 가지고
제가 사실 그런 영상들을 잘 안 봐서
잘
모르겠습니다 근데 뭐 좋은 식품일
수도 있기는 하겠죠 그 뭐 왜 일지는
잘 모르겠지만요 근데 일반적으로
어쨌든 그 카니보 테 좋은 식품일
수도 있겠다 이을 자체는 뭐 가능성이
있다고 저도 생각을 하는데요 아예
그니까 100% 그까 가능성이 0%
1 거라고 생각하진 않는데 그냥
일반적으로 얘기했을 때 그냥 사람한테
마을 많이 먹는 거는 별로 좋은 건
아닌 거 같아요 오늘 본 거라서 사실
아 좀 잠깐 찾아볼까요음
[음악]
아 가짜 있었던 거
같네요 아 제가 오늘 그
무슨 추천 영상으로 그냥 유튜브에
갑자기 떠 가지고 거기에 뭐 왜
인간은 초식동물의 점만 먹을까 막
이런 식으로 이렇게 나와 있는 영상이
있어서 사실 뻔한 이유지만 그래도
어쨌든 우유 관련된 얘기니까 궁금해서
봤는데 거기에 뭐 이런저런 좀 시자는
그다시 영향과 없는 내용이었는데
그중에 지나가던 얘기처럼 한
것으로 그 산모가 마늘을 많이
먹으면은 아기의 우유 그런 모유
섭취량이 줄어든다는 연구가 있다라는
식으로 이야기를 했어요 그래서 진짜가
방금 잠깐 찾아봤는데 어 20년 전
연구도 그렇고 30년전 연구도 그렇고
최근에 나온 연구도 그렇고 아니라는
거
같습니다 연구가 한두 개쯤 있을 수도
있긴 하겠지만 대체로는 아닌 거
같아요 트루프 님
안녕하세요 튼네 마늘 자체가 사람한테
카니버 테는 좀 다를 수도 있기
하겠지만 사람한테 별로 좋은 식품은
아닌 거
같아요 뭐 약처럼 조금 먹는 건
몰라도요
한평 사막이나 비립종 같은 피부
관련도 카니가 도움이
될까요음
사마귀를
비롯해서 쥐 사막기지 잘 모르겠는데
쥐 같은 것들 있잖아요 그 피부에
나는 걔네들도 그 인슐린 저항성
영향을 굉장히 크게
받거든요 그런 면에서 그 피부 전 부
것들도 여드름이라 이런 거
염증이랑 관련이 많이 있죠 자가면역
일으키는 음식이나 아니면 렉틴이 장를
일으키는 음식들이 영향을 또 줄 수가
있고요 그 비립종이 편평사마귀에
한정에서 잘 모르겠는데요 제가 그
둘이 정확히 뭔지 잘 몰랐어요 근데
건선이나 이런
피부에서 있는 자면 질환들 아토피
이런
것들도 카니보 하면서 바뀌면서
좋아지는 분들 정말 정말
많았고 그리고 지적 같은 것들도
마찬가지로 인슐린 정성 때문인
경우들이 많아 가지고 역시 좋아지는
경우들이 많고 여드름 같은 것들도 뭐
염증 관련된 것들 다 이제 대체로
좋아지죠 카니보 하면은 그러니까 좀
어느 정도 개선을 기대해 볼 수 있지
않을까 싶긴 합니다
저 비염과 가렴증 엄청 심했고 손가락
관절염 심했는데 카니보 한달 조금
지난이 정말 많이
좋아졌어요
그 저희 아버지 증상 중에 되게
신기했던게 아버지가 거의 뭐 20 몇
년을 그 방화쇠 수지 증후군 있잖아요
오른손이나 왼손이었나네 번째 손가락이
이제 피려고 하면은 딱 걸렸다가
이렇게 억지로 힘을 더 주면 딱 하고
펼쳐지는 이제 그런 방화 수지중 건
있잖아요 풀때기 끊고 이게
없어지셨고 그 뭐 되게 다양하게
있지만 이런 것들도 예 그 관절
하니까 선 관절 말씀하시니까 생각 나
가지고 이런 분들이 저희 아버지만
있으신게 아니고 저 회원분들 중에도
꽤 계셨던 걸로 기억합니다
매일 고기 1kg 가까이 먹는데 1을
일식으로 한꺼번에 먹었을 때 단점이
있을까요 1을 일식의 장단점이
궁금해서
여쭤봅니다음 일단 다른 사람들은 그냥
식사를 두 번
하니까 두 번 일으킬 수 있는
근육단백질 합성이 뭐 자동적으로 좀
한 번으로 줄어들긴 하겠 물론 그
시기에 그만큼 많은 양의 고기를 먹긴
하니까 그니까 식사를 한 번 하는
거지 식사 량이 줄어드는 건 아니니까
그만큼 근육단백질 합성의 지속 시간
자체가 길어지긴 하겠지만 그래도 좀
강도에서 손해를 볼 수는 있을 것
같고요 흡수를 할 때도 우리가 음식을
흡수하는게 그니까 음식 속에 있는
영양분을 흡수를 하는게 어떤 것들은
한 번에 대량으로 먹어도 전부 싹싹
긁어 먹어가지고 흡수를 할 수 있는
반면에 뭐 몇몇 영양소들은 아닌
것들도 있어요 뭐 대표적인 것들이 뭐
B1이나 B1 이런 것들은 한 방에
모든 걸 다 흡수할 수가 없거든요
특히 비원 이런 거는 확산으로 흡수가
되는
거라서 한 방에 많이 먹어 봐야
흡수될 수 있는 양이 좀 정해져 있고
B1 같은 것도 한번 흡수할 수 있는
양이 이렇게 딱 정해져 있다 보니까
간을
우리가 매일 고기를 먹는
것보다 그냥 하루 날 잡아가지고 간을
한 100g 이렇게 먹으면은 200g
100g 막 이렇게 한 번에 많이
먹으면은 먹을 수 있는 비타민 b1
양이 훨씬 더 많은데도 불구하고 B1
섭취 총량 흡수 총량을 늘리는 데는
간을 조금씩 나눠 먹거나 고기를 매일
먹거나 이러는게 훨씬
유리하거든 그런
것처럼네 마찬가지
얘기로 식사를 좀 시간 텀을 두고서
두 번 나눠서 할 때에 비해서 한
번에 왕창 먹으면은
입에 들어간 음식 양은 동일할라도
우리 몸속에 들어오게 된 결과적으로
흡수된 미랑 미네랄 뭐 영양소 이런
것들의 양은 좀 차이가 있을 수
있습니다 어 장점은
그래도 이게 무조건 언제나 장점으로
작용하는 건 아니지만 공복 시간을
그만큼 더 길게
가져가니까 예
단식이나 아니면은
뭐 단식과 관련된 유전자 발 몬 들이
분비되는 시간을 좀 늘릴 수가
있죠 이게 때로는 과하면 좋지 않을
수 있는데 뭐 그게 좀 필요한 사람들
이라면은을 빼고 싶다든지 아니면은
어떤 뭐 키토시스 상태의 깊이
오랫동안 잊고 싶은 사람이라든지 이런
분들한테는 또 장점이 될 수가
있죠 근데 어 그 질성 때문에서라도
일을 일식을 하는 사람들은 운동은
거의 매일 필수적으로 해 줘야 된다고
생각을
하고요네 그 미랑 영양소는 그게 한
번 먹는 것 때문에 그렇게 대단히
부족할지 그것까지는 제가 잘
모르겠어요 근데 그래도 운동은 꾸준히
해 주시는게 좋고 그거는 사실 두 번
먹는 사람들도 운동 꾸준히 해주면
좋은 건 마찬가지긴
하지만 그래도 좀 더 그 운동 중
커질 수 있을 것
같습니다 그리고 또 장점이라면 밥
먹는 시간에
쓰는 그 밥 먹는 시간이 주어 들죠
아무래도 두 번 먹을 때보다 양은 두
배라고 하더라도 준비하는 시간 치우는
시간 뭐 하는 시간 이런게 확실히 좀
이점이 있는 거 같긴
합니다 양파 10을 추가하면 고기
200g 추가로 먹기 쉬어진다 이런
류의 의견일 까나요 의견일 까네요
그건 이제 진짜 그럴 수도 있어요
저는 저는 그런
종류의 말씀들이 하는 거는 뭐 다
동의를 하는게 내가 김치 한 조각 더
먹어서 고기 평소에는 150g 밖에
못 먹는데 뭐 300g 400g 먹을
수 있으면은 얼마든지 먹는게
좋죠 마누 카코이 약간 끝맛에 쓴맛이
나는데 건강에는 관련이 있을까요 예를
들면 독서가 있다든지
저는 마누카 꾸를 한 번밖에 안
먹어봤는데요 태어나서 아닌가 두
번인가 근데 제가 이제 정확하게
기억하고 있는 건 한 번이고 근데이
마누카 꿀이 그냥 우리가 마누카
꿀이라고 부르지만 사실 그
벌들이 마누카 나무에서만 꿀을
채취하는게 아니다
보니까 그 소위 마누카 꿀의
함량이마다 편차가 굉장히 크고
그래가지고 그거를 이제 수치로 다
나눠 놓잖아요 뭐 mg 그런 것도
있고 다른 기준도 있고 해가지고 그게
이제 높으면 그니까 마누카 비율이
높은 애들이면 가격이 훨씬 더 비싸고
뭐 그냥 마누카 나무 옆에도 좀 있는
곳에서 난 꿀리 그라서 그냥 마누카
한이라고 이름만 붙인 거면 훨씬 엄청
싸고
어 그래서 제가 먹었던게 그때 어느
정도 수준이었지 잘 기억이 안나요 막
완전 별로인 건 아니었던 거 같고
그렇다고 완전 고순도 있는 건
아니었던 거 같아요 다만 제가 먹었던
거는 쓴맛은 전혀 없었고 되게
맛있었고요 되게화한 허브향이 나
가지고 시원한 맛이 나서 되게
맛있다고 생각을
했습니다 시원한 시원한 허브향이
났어요 쓴맛은 못 느꼈었어요
어 그래서 그리고 뭐 그 외의 것들은
사실 잘 모르겠고요 제가 마누카 꿀에
뭐
잠재적 부작용 이런 거에 대해서 혹은
잠재적 뭐 독성 이런 거에 대해서
아는 거라고 하면은 마누카
꿀이 대체로 글라이포세이트
자녀이기 높은
편이거든요 제가 잘 모르지만 그
마누카 꾸를 어쨌든 고순도로 채취를
하려면은 그 주변에 마누카 나무만
있고 다른
뭐 꽃이라 다른 잡다한 식물들의 꽃은
없어야 되잖아요 그니까
그래서 꿀을 생산하는 농장들
주인장들이 마누카 나무 말고 나머지를
싹 다 죽이려고 글라이포세이트
미친듯이 퍼 붓는지 그것까지 제가 잘
모르겠는데
어뭐 그래서 그런 건지 어쨌는지
마누카 골들 래브 세트 잔여량이 높은
애들이 많아서 그건 좀 조심하셔야 될
것
같아요 사실 그거를 내가 정확하게
알고 없는 걸 사 먹을 수 있는게
아니라면은 굳이 먹을 필요 있나 싶긴
합니다
JH 님 저도 작년 겨울 당근
100kg 시켜서 착즙해서 먹고
샐러리도 착즙 정기배송 몇 달 먹고
제가 착제 해서도 먹고요 그래도
증상이 안 나와서 뭘 해봐야 하겠나
보다가 카니버 알게 되었는데 제료
가본 식단이에요
와이
당근을 100kg 시켜 가지고
아니 사실 고기 100kg 시켜
먹었다고 하면은 뭐 별거 아닌 것처럼
느껴지지만 항상 뭐 많이 시켜 먹는게
고기 그요 근데 또 당근 100kg
아고 하니까 저로서는 되게 새롭긴
하네요 어
어 팔링 님 10만 원 감사합니다
10만 원
감사합니다 콜레스테롤 특히 LDL
플라크를 형성한다는게 틀린 말이라고
생각하는데 혈관속에 플라크의 원인이
콜레스테롤이 맞나요 아니면 진짜
원인은 뭘까요 원인이 콜레스테롤인
거는 말도 안 되는게 만약 정말로
정말로 그 혈관의 플라크를 일으키는
원인이 콜스
자체라는 콜레스테롤이 침착돼 가지고
쌓일 그 플라크의
존재가 동맥기 있으면 안 되잖아요
그니까 이거는 진짜 단순한 문제거든요
정말
너무나도 너무나도 단순 명쾌한 진짜
이해를 하지 못할 수가 없는 너무
쉬운 문제인데 그냥 콜레스테롤 그
자체가 플라크를 일으키는 그 범인이고
그게 다
라면은 콜레스테롤의 농도가 동이랑
정이랑 같잖아요 같은 피가 결국
돌아다니는 거니까 갔다가 왔다가 하는
거라
그래서 쉽게 얘기해서 콜레스테롤
수치가 뭐 예를 들어 400이
넘어갔다고 하면은 무조건 동맥경화
아니 그냥 플라크가 쌓여야 돼요
그러면 동맥도 쌓이고 정맥에 쌓이고
모을 관도 쌓이고 아무데도 다
싸야겠다 근데 정작 플라크가 쌓이는
곳은 동맥 밖에 없단 말이에요 피가
심장에서 뿜어져 나와가지고 세차게
부딪치는 곳들
밖에 그것만 봐도 아 이거는 그
콜레스테롤 수치 자체가 범인이 아니고
뭔가 다른게 작용을 하는 거구나를
모를 수가 없고요 이거를 뭐 이해를
못 하면은 이건 좀
이상하고
아 어
뭐지 방송 계속 되고 있나요 잠시
지금 지금
뭔가 문제가
생겼는데 아 제가
이거 웹을 오랫동안 좀 안 닫고었어
가지고
그런지 페이지를 열기 위한 메모리가
충분하지 않다고 갑자기 다 먹통 돼서
잠시만요
아네 예
아무튼네 그 플라크의 원인이
콜레스테롤이라 거는 그 그런 면에서
말이 안 되고요 기본적으로 우리가 그
콜레스테롤이 플라크의 원인이라고
생각해 된 계기
자체가 동맥경화 걸린 사람들이
있잖아요 그 사람들
이제 플라크를 가져다가 우리가 이제
뜯어 가지고 안에 뭐가 들어 있는지
검사를 해 본 거죠 그러니까 안에
콜레스테롤이 있더라는 거예요 어
그러면이 콜레스테롤이 거기 쌓여
가지고 된 거고 콜레스테롤이
범인이라고 말을 했지만 사실
콜레스테롤은 혈관에 상처가
나고 염증이 생기니까 그 염증을
치료를 하고 억제를 하려고 거기에
들어간 소방수 거
어 그 원인이 아니라는
거죠 그니까 이게 마치 비유를
하자면이 세상에서 사람들이 제일 많이
죽는 현장이 그니까 인간 사망의 현장
탑 압도적 원탑을 꼽으면 병상 위란
말이죠 사람들이 어디서 아 우리나라
인구가 앞으로 계속 줄어들 것 같은데
사람들이 어디서 제일 많이 죽는지
검사를 해 봐야겠어 하고 조사를 해
보니까 병상에서 제일 많이 죽어요
그러니까 아 그러 이건 병상의 원인
있겠구나 하고 병상을 치우자 병상을
없애 정상을 없애자고 먹는게 이제
콜레스테롤 저화 약들이
거예요
어이 약간 되게 좀
멍청한 아 물론 이제 그 산화된
LDL 같은 경우에는 오히려 걔네가
이제 염증을 더 일으킬 수 있다고도
하니까 좀
LDL이 산화되지
않도록 우리가 씨앗 기름을 끊고
주의를 기울이기 해야겠지만 기본적으로
그거 이제 산화된 LDL 병상이 예를
들어서 그 옛날에
의사들이
그 몇백년 전이었지
그때
그
부인에서 아들이 연사하는 경우가 너무
많아 가지고 아기가 시커멓게 변해서
죽는 거예요 태어난
다음에 그래서 그럼 블랙 데스 어쩌고
해가지고 불렀던게 있는데 아기가
태어나 가지고 어떤 막 의사들이 어떤
노력을 해도 그냥 돌연사를 해서
죽어요 막 시커멓게 변하고 그래서
의사들이 연구를 하고 또 하고 또
하고 계속해서 막 어떻게든 이걸 없애
보려고 노력하고 노력하고 했는데 결
나중에 결국 알고
보니까 의사들이 그렇게 죽어라고 막
이게 원인이 무엇일까 뭐 해부 해보고
막 그 환자 받아보고 뭐 산모에서
이렇게 아기도 받아보고 아기도 뭐
이렇게 뭐 하고 막 치료하고 근데
그때 당시에
의사들이 약간 자기가 열심히 일하는
의사 뭐 엄청 훌륭한 의사라는 것들을
사람들한테 보여줄 수 있는 방법 중에
하나가 자신의 그 의사 가운에 묻어
있는 온갖 피와 오물 같은
것들이었다는 거예요 그래서 그게 마치
옛날에 그
셰프들의이 머리 셰프 모가 높으면
높을수록 더 권위의 상징인 것처럼 막
온갖 피와 오물이 잔뜩 묻어 있으면
묻어 있을수록 더 권위 있고 더
저명한 의사라는 인식이 있다 보니까
뭐 까운을 빨지 않고 썼고 거기에서
번식한 온갖 병원 군들이 그 산모와
아기한테가 가지고 그 산모와 아기를
병들게 하고 아기를 죽게 하고
돌연사하는 거죠 그러니까
죽어라고 노력을 하고 있었지만 사실
자기가 문제였던 거예요 그런 식으로
이제 작동을 할 수가 있죠 뭐
마찬가지로 병상에서 사람들이 제일
많이 죽어서 병상을 없앨 수 없지만
만약에
병상에 뭐 엄청나게 막 곰팡이가
드글드글 하고 이러면은 그 병상에
누워 있는 환자들이 그 병상 때문에
죽을 수도 있긴 하잖아요 더 많이 뭐
아플 수도 있는 거고 근데 그렇다고
해서 그 병상 자체가 문제인 건
아니고 그럼 병상에 있는 곰팡이를
치워야 될 거고 의사 까운을 깨끗하게
만들어야 될 문제인 거지 의사 가운에
있는 피와 오물이 환자를 죽게
만들었다고 의사를 치우는 거는 정신
나간 짓
있잖아요 LDL이라는게 콜레스테롤
들이라는게 우리 몸에서 만드는게 거의
절대 다 은데 우리가 맨날 하루 종일
식사를 달걀 노른 자랑 버터로 한다고
하더라도 우리 몸에서 만들어내는
콜레스테롤이 70% 말이에요 우리가
하루 종일 먹는게 버터랑 가장
콜레스테롤이 많다는 버터랑 달걀 노른
자일지라도 우리가 음식에서 먹을 수
있는 콜레스테롤 양이 30% 정도
밖에 안 돼요 그럼 나머지는 결국
우리 몸이 다 직접 만드는 건데 그게
그렇게 나쁘고 우리 몸의 동맥경화
일으키고 뭐 플라크를 만들고 막
혈관이 막혀 가지고 죽게 만드는 거를
우리 몸에서 그렇게 70% 만들어
내고 있었으면 진짜게
진화과정에서 멸종을 하든 뭔가 다른
적은 과정을 거치든
했겠죠 걔네들 자체는 다 필요해서
만드는 거고 뭐 지용성 비타민도
운반을 하고 우리가 키토니 도트를
하면 키톤 체도 운반을 하고 또
LDL 우리 면역에도 되게 중요한
역할을 해가지고 면역에 엄청나게
중요해서 오히려 이게 실제로
통계적으로 어르신들 같은 경우에는
나이가
들수록 LDL이 높으면 높을수록
기대수명이 더 높아요 그니까 총
사망률이 떨어지는 거죠 LDL 높은
사람들이 총 사망률이 가장 낮고
LDL 낮은 사람들이 총사 률이
높아요 이거는 말 그대로 역학조사
통계로 나와 있는 거예요 그니까 이게
이제 뭐 LDL 그 자체가 인과
관계고 이런 건 당연히 아니지만 이런
식으로 게 워낙 중요하다 보니까
없으면은 뭐 감염병 감염성 질환에
훨씬 더 취약해 줄 수밖에 없는
문제들도 있는 거고
기존적으로 예 그러니까 이제 산화된
LDL 그이 많아지지 않도록 우리가
뭐 리놀레산 섭취를
줄이고 식용유 섭취를 없애고 뭔가
산화 스트레스를 줄만한 다른 떤
노출을 줄이고 할 필요는 있지만 예
LDL 그 자체를 낮추기 위해서
뭔가를 한다든지 이런 거는
좀 되게 바보 같은 짓이고 기본적으로
혈관의 염증을 만들고 혈관에 혈관이
석해 되도록 혈관 석해 야라는게 우리
몸이 딱딱해야 할 곳은 딱딱해야 하고
부드러울 곳은 부드러워야 되는데
그니까 뼈는 딱딱해야 되고 관절은
부드러워야 되잖아요 같이 붙어 있지만
뼈랑 관절은 함께 있지만 관절이
딱딱하고 뼈가 물렁해지는 안
되잖아요 그런 것들을 잘 관리해
주는게 이제 지용성 비타민들 특히
비타민 K 2의
역할인데 요즘 뭐 비타민 D
중요하다고 사람들 비타민 D 보충제
너도나도 다 먹죠 그리고 뭐 칼슘
보충제도 뼈 튼튼해지라고 골다공증이
하면서 너도나도 다 먹죠 그러면은
그런 식으로 이렇게 비타민 D 칼슘
엄청 때려 먹는데 비타민 K2
결핍되어 있으면은 그렇게 몸에 잔뜩
흡수된 칼슘이 들어와 가지고 어디론가
가야
되는데 그게 관절로 갈지 뼈로 갈지
혈관으로 갈지 지
신장지 정해주는 사람이 없으니까
아무나 다 들어가가지고 막 신장에
가면 신장 결속 생기는 거고 관절로
가면 관절 석해 돼서 아픈 거고
혈관으로 가면 혈관 석가 되는 거예요
이제 그런 영향 결핍 문제도 있는
거고 K2 같은게 부족한 분이요 뭐
그냥 무분별한 칼슘제 섭취도 그런
것들 일 할 수가 있겠죠 그
본스 많고
를 주는 또 음식들을 섭취를
하고 혈당이 널뛰기를 하고 이런
등등등의 것들이 또 혈관 내피 건강에
문제를
주고 그런 종합적으로 그런 것들이
이제
혈관에 지속적인 이제 염증과 상처를
주고 이게 심장이 펌프질을 하면서
엄청나게 새찬 피가 동맥으로 쏟아져
나올 때 압력이 높아지다 보니까
거기에서 염증이 더 많이 생기는 거란
말이에요 그니까 그 염증이 그렇게
꾸준히 생긴 와중에 얘네가 이제
제대로 치료가 되지 못하고 안 좋은게
쌓이고 쌓이고 쌓이는
건데네 그 뭐 한 가지를 콕집어서
뭐가 원인이다고 말할 수는 없지만
이런 부분들을 좀
전체적으로 이해를 해서 상황을
봐야겠죠
어느 정도 양이 마늘이 적정량이
걸까요 저 같은 경우 마늘 양파는
반응이 없어서 고기만 먹게지를 때
가끔 함께 먹고 있거든요 개인적으론
좀 평소보다 많이 섭취했다 싶을 때는
목에서 마늘향 넘어온 느낌 들 때인데
그때
멈추거나 사람들마다데 이건 차이가
있을 거 같아요 내 장에 황 환원
균이 얼마나 있는지에도 또 또 달라
따라 다를 거고 또 마늘 계속 먹다
보면은 걔네가 더 많아지면서 오히려
점점 황을 버티기 어려워질
거예요 근데 저 같은 경우에는 막 아
엄청나게 많은 양이 아닌 거
같은데도 혹은 되게 조금밖에 안 되는
거 같은데도 먹으면은 바로 막 입에서
황냄새 나고 그런 거를 느낍니다
저도 방어 손가락이 있는데 식단하면서
정말 많이
좋아졌어요 기균 같은 진균이 있으면
뭐 애도 있다고 들었는데 탄수화물을
가능한 줄이는 것이 도움이
될까요 도움이 될 수 있긴 한데 탄수
줄이는 거 하나 으로 치료를 하기에는
좀
어려 수 있습니다 탄 사물만 줄여서
치료가 될 건 아니고 뭐 예 일단
그니까 반대로 탄수화물만 먹는다고
걔네가 늘어나는 것도 아니거든요 그까
원인이 뭔지에 따라서 좀 차이가
있겠죠 간점 잘 먹을 수 있는 방법이
있을까요 뉴질랜드와 목조 소관 등
많이 구할 수
있는데 아
간 먹는 방법은 저희 카페에가
보시면은 여러분 정말 많은 분들이
정말 많은 방법을 각자의 노하우를
이렇게 소개를 하고 계시거든요 그중에
자기한테 잘 맞는 거를 찾아보셔야 될
것 같아요 뭐 되게 여러 가지가 있죠
잘게 썰어 가지고 그냥 물에 꿀꺽 삼
키시는 분들도 있고 얼려 가지고
알약처럼 드시는 분들도
있고 익혀서 먹는게 낫다시는 분들도
가끔 계시고 그냥 생으로 먹는게 제일
편했다고 하시는 분들도 계시고 뭐 코
맞고 먹은 다음에 다른 음식을 먹은
다음에 코를 풀면은 이제 간 먹은
티도 안 난다라고 해서 그렇게 드시는
분들도 꽤
계시고 사람들마다 방법이 좀 다릅니다
꿀은 어떤 거 드세요 공방에 먹어도
되나요 아 생골 가성비 템 공유해
주세요 제가 꿀 소비량이 어마어마해서
이제 가성비를 좀 챙겨할 것
같아요
꿀 그 제일 싼 거는 아마 요즘은
사실 잘 모르겠어요 제가 최근에는 꿀
안 산지 좀 돼 가지고 근데 아니
그것도 가격이 많이 오르긴 했었는데
그
그 어디 거였죠 그 오악사카 허니가
그 유기농 꿀이 제일
쌌는데 아 케발
라거 제가 그 골 사 먹던 때에는
케발
라게 유기농꿀 중에서 제일 가성비
였거든요 이거를 직구에서 먹으면은
달라나 잘
모르겠네요 좀 대용량으로 막 이런
걸로이 정도 양을 살 수 있나
모르겠어요 골도 뭔가 통간 제한이
있었던 거
같은데 55파운드
290달러 아 근데 요즘 달러 환율이
미쳐가지고 잘 모르겠
여기 거가 제일 싸긴 했어요 제가
한창 사 먹을 때는 제가 요걸로 사
먹었던 걸로 기억하거든요 3파운드
짜리로 그 쿠팡 직구로 사 먹으면
되게 쌌었던적
유기 있는 걸로 인딩 있는 걸로 여기
오가이
있죠 예 웬만하면
유기농으로 시 드시고요 꿀에 래프
세트가 좀 많을 수 있어
가지고요 이거 원래 이렇게 비쌌나
예 인형으로 드십시오 저도 요즘 거는
뭐가 제일 싼지 잘
모르겠네요 공복에 뭐 먹어도 되긴
하죠 뭐네
콜레스테롤은 불란 집에 소방관이
있었다고 소방관이 방어 범이라고
오해한 겁니다 저런 비유도 많이
쓰시죠 콜레스테롤은 또 어디에
많은가요 뭔가 새끼들에게 영양분을
공급하기 위한 버터와 노른자에 많은게
밀
없네요 그냥 소지방 이런데도 많이
들어 있긴 할 거예요 비교적 적긴
하겠지만요 버터보다 고기 많이
드시면은
뭐 콜레스테롤 리치푸드 이런 근데 그
어차피 콜레스테롤이 많은 음식을 굳이
찾아드 필요는 없는게 우리가 어차피
먹는 음식들에 콜레스테롤 충분히 들어
있고 콜레스테롤 막 극단적으로 피하지
않는 이상에 어차피 우리 몸에서 대품
다 만들어내는 거라 그까 우리가 진짜
식품을 하나도 안
먹으면은 우리 몸에서 만드는 것만으로
좀 부족할 수가 있고
왜냐면 인간은 진화적으로 콜레스테롤이
적은 식사를 했을 리가 없으니까요 그
지난 수십만 년 동안 수백만 년 동안
그래서 근데 막 그렇게데 극단적으로
피하지 않는 이상에 아 그렇게 별
문제 없을
거고 생선 아이나 이런 거에도 많이
있긴 할
거예요음네 르미 som 님 도연리 님
안녕하세요 반갑습니다
남여의 정전기가 심한데 면으로
바꾸는게
좋겠죠음 정전기 그 자체가 나쁜지는
잘
모르겠습니다 최근 제 식단 이야기
들어보면 고지 고단 탄으로 식사를
하셨다고 이야기 많이 하셨는데요
이렇게 식사하시는 중 생선 일주일 몇
정도 드지 궁금해요 제가 일을
하면서는 생선 진짜 가끔 먹긴
했습니다 요즘은 이제 비교적 해산물을
많이 먹지만 일주일에 두 번 정도는
항상 먹는 거
같은데네 그 일하면서 한참 그 밭에서
막 소들이 이렇게 하고
일하면서는 생선은 일주일에 한 번도
아니고 글쎄요 뭐 한 3주에 한 번
4주 주 한번 그 정도도 잘 안
먹었던 거 같긴
합니다 우리나라 꿀은 안 되나 봐요음
우리나라 꿀이 안 되는 건 아니고요
우리나라 일단 유기농 꿀이 거의 없을
거고 그 이제 벌들이 멀리멀리
날아다니는데 우리나라 너무
그 넓은
공간에 떨어져가지고
키우고 이러는 것이 거의 없잖아요
벌들이 날가 날라다니는 거리를 생각을
해봤을 때요 일단 일체적으로 그런
문제가 있고 그리고 우리나라 꿀이
엄청 비싸요 어차피 유기농 아닌 거
사 먹을 거면은 그냥 외국 훨씬 싼
거 많고 같은 유기농 골로 비교하면
일단 유기농이 우리나라에 없기도 하고
유기농꿀 외국 유기농과 우리나라 일반
꿀 비교해도 우리나라 일반이 뭐 거의
한 두배 이상 비싸고
그럴걸요 아니 물론 이제 외국 중에
비싼 것도 엄청 있니까 단순하게는
하기 좀 어렵긴
하겠지만요이 전망은 어떤가요 재판은
진행된 중이신지 재판이
3월에 첫 재판 공판이 열립니다 전망
잘 모르겠습니다 가봐야지 알 거
같아요 리카는 아니고 백미나
블루베리를 같이 섭취 중인데 방 탄사
동시에 많이 섭취하면 문제가 될 수
있나요
아 인슐린에 둔감하고 뭐 내가 몸에
좀 살도 많고 대사 질환도 좀 있고
하시는 분들은 좀 문제가 있을 수도
있을 것 같은데요 일반적으로는 건강한
사람이라면 상관없다고 봅니다 전통
집단들 대부분이 고한 고지
했죠 뭐 고한 고지까지 아니어도 뭐
중탄
고지 뭐 고탄 중지 이런 식으로 먹은
곳들이
많죠 이번 연말 모임에 노량진에서
특대 방어 18kg 리 먹었는데
죽여주네요 아 저 노량진에서 방어
먹을 때마다 실망했어 가지고 뭔가 좀
꺼려지네요
물론 이제 일부분만 떠 가지고 팔고
이런 것들 먹었던 거긴 하지만 담비
안녕하세요 아니 진짜 제가 노량진에서
방어를 세 번 정도 먹었던 거 같은데
최근에 그 작년 얘기긴 하죠 아니
그때 다 너무 별로 했어요 한번은
진짜 아무맛도 안
났고 물에 반만
나가지고 이게 도대체 뭔지 싶었던
같이 먹는 사람들 다 모임 해가지고
먹는데 식하 분들 모여가지고
먹는데 들 아 이게
무슨 그런 식으로 그니까 제가 이제
혼자서 막 노량진 가서 먹고 이럴
일은 거의 없으니까 대부분 다 이렇게
뭐 모임할 때 먹거나 아니면은
모임하는 곳에 사 가지고 가서
먹거나 하기만
하면은 다 별로였어 가지고 좀
그렇네요 알파 11님 안녕하세요 혹시
프리도 진행성 탈모 있는 건가요
앞머리 기르는 편 같으셨어요 어
아니요 앞머리를 기른다고 탈모가 있는
거는
좀 방어가 빵이 중요하대요 빵을 엄청
까다롭게 보 결정했어요 아
예 다음에
아이 아데 뭔가
잘 그렇게는 다시 또 먹어볼까
싶다가도 어쨌든 가격이 되게
비싼데 싸지 않잖아요 방어가
근데 물론 뭐 어느 회가 싸냐
면은 그 정도 가격을 주고 먹는
음식이 기복이 너무
심하니까 해산물이 좀 그런 거
같습니다
오늘 궁금한 거 잘 알려 주셔서
감사드립니다 카페 가입하고 싶은데
카페 이름 좀 알려 주세요 어
제 그 저 유튜브 이름을 네이버에
쳐보시면 네이버 카페 있습니다
프리미티브의 전래식단 이야기 전래식단
이야기일 거예요 전래식단 이야기라고
치시면 저희 카페 나옵니다 제가 요즘
활동을 잘 안 해가지고 그 카페에 뭐
좀 글리젠이 이런게 그렇게 막 좀
시긴 한데요 그래도 항상 생각 하고
있습니다 활동 다시 열심히 해야지
하고 그래도 그러니까 제가 지금 잘
활동을 안 해서
뭐요 근래 계속해서 카페가 정체된 건
있지만 과거에 쌓여왔던 정보들이 뭐
휘발된 건 아니니까 예전 글들 읽어
보는 것만으로도 충분히 같이 있다고
생각해요 반마리 2만
원이었습니다 아 예 이게 가격이 싸지
않죠 참
18km 리 생채 18km 그은
수율이 방어 뭐 그래도 한 70%
나오겠죠 수율이 나쁜 편은 아니니까
또 뚱뚱하고
했으면음
그러면은 5.4km 빼고 그러 한 그
대충 한 6kg 정도 되는 거잖아요
그 반마리 하면은 6kg 29만
원이니까 못 먹을 가격은 아니긴 한데
한우 고기 가격이랑 비슷한 거죠 사
먹는 걸로 할 때 식당 가격이랑 이런
거 포함해 해주는 거면 한우보다
당연히 싸고 집에서 하우 고기 구워
먹는
정도 그래도
여럿이서가 가지고 좀 진짜 좋은 걸로
골라서 부위도 다양하게 먹어 볼 수가
있잖아요 그 정도 큰
방어면역 좀 뚜렷할 거고 되게 좋은
거
같습니다 제가 먹었을 때는 뭐 그
정도는 아니었다 보니까 거기 노량진
가면은 방어 이렇게 갖다 놓 한 마리
갖다 놓고 이렇게 부위별로 이렇게
조금씩 조금씩 썰어 가면서 팔잖아요
근데 저 그거 항상 볼 때마다 아니
꼬리 쪽이랑이 앞에 가격이 똑같은데
가마 쪽이랑 꼬리 쪽이랑 꼬리쪽 먹는
사람들은 도대체 뭔 죄인가
싶고 근데 이제 그런 것들 이렇게
썰어서 먹었던 거라 그거랑 좀
다르겠죠 잘 골라서
먹으면 잘 골라서 다시 도전을 해보긴
해야 될 거 같은데
아 친구들 길이요 하긴 그니까 아까
이게 좀
묘해요 가격이 같으니까 묘합니다
근데 또 그 정도 크기 되면은 뱃살도
양이 많으니까 뱃살만 계속 먹으면
확실히 좀 늦게 하지
않나요 그렇다고 꼬리가 맛있진 않아요
그러니까 느끼한 걸 그만 먹고 싶은
거지 그 맛없는 꼬리살 먹고 싶은 건
또 아니긴 해서 이게 참 애매한
문제긴 합니다 그래서 그 일식 집들
뭐 식 집들 좀 비싼데 가면은 맛있는
부위만 쓰고 나머지 다 갖다
버리잖아요 예
애매합니다 다 다섯배 맛있어서 비교도
안
돼요 화상 전래 법 있나요 아 그까
이게 저 제가 직접 해 본 거는
아니라서 잘 모르는데 아마 저희
카페에도 그 꽤 올라와 있지 않을까
싶은데요
그 화상 입으면 보통 차가운 물에다가
바로 이렇게 하잖아요 근데 그 화상
입었을 때 찬물이나 막 얼음 대고
이러는 것보다 그 그렇게 하면 오히려
뭐 조직 손상이 더 심하다 됐나 뭐
그니까 제가 이거 잘 알고 하는
소리가 아니고 제가 직접 찾아본 것도
아니고 그냥 그 건너건너들은
얘긴데요 오히려 따뜻한 물에다가 손을
담가
두면은 처음에는 되게 고통스러운데
오히려 금방 남는다고 하더라고요 이거
제가 잘 모르겠거든요 직접 한번
찾아보시고 카페에 가서 검색도 한번
해서 해 보시면은 이거 하면 근데
진짜 훨씬 빨리 남는다고 듣긴
했습니다
그거
말고는 사실 상처 치료하는데 뭐 다
똑같긴
하죠 간 많이
먹고데 뭔가 좀 더 획기적으로 겉에다
바른다 붙인다든지 뭐가 있을지
모르겠네요 그 저희
아버지 심한 화상 입어 가지고 피부
이하신 적 있는데 그때 항상 그 피부
이식한 피부 건조해지지 않게 바세린을
항상 발라 두라고 하셨는데 뭐 굳이
따지자면 당연히 바세린다는 텔로 같은
걸 꾸준히 바르는게 훨씬 좋겠죠
회복도 빠를 거
같고 예 뭐 텔러 같은 거 잘 발라
주고 피부로도 영향 공급이 잘 이루질
수 있으면 좋을 거 같은데
겨울의 어싱이란 냉수 샤워가 상당히
까다롭네요
워싱이 특히 더 까다로운 거 같아요
뭐 찬물 샤는 그냥 하면 되는데 사실
그렇게 길게 하는게 또 아니어서 사실
길게 해야 되는데 예 아무튼 근데
어싱이란
워싱은 진짜 찬물은 뭐 끄면 바로
꺼지라 하지 워싱은 하면은
뭐
예 특히 눈오고 이러면은 더
그렇죠 자영 님 안녕하세요 견과류는
완전 안 드시나요 어 거의 그렇다고
봐야죠
견과류는 안 먹는 거 같아요
아 설거지 따시
물로 일반적인 그냥 피부 그까 꼭
화상 피부가 아니라도 피부에 좋은
것들 하면 좋을 것 같긴
합니다 20분 워싱하고 바로 헬스장
달려와서 발 녹이고 운동합니다 예 아
춥습니다 진짜 생각만 해도 발 실어요
[음악]
음 아 내일 모레면
25년이나 다음 주는 1월 5일
6일 제가 책을 이번 달까지 차를 다
쓰려는 목표를 정해 놨었는데 지금
대략적으로이 이런 방향으로 써야지 다
정리를 해
놨어요 그래서 내일 그거를 좀 약간
제가 목차를 써 본 적이 없어 가지고
정확하게 어떻게 써야 되는지는 아직
좀 감을 못 잡고 있긴 한데 그냥 그
목차 느낌이 나게 이제 정리만 하면
되거든요 그거 내일까지 끝내고 하면은
올해는 뭐이 다섯 단나 했는데
나름 뿌듯한 마무리가 되지 않을까
싶네요 내년에는 일 시작하기 전에 할
일이 참 많은데 내 후년에 갈 땅도
한번 또 알아봐야 될
거고 재판 준비도 해야 되는데 계속
밀어만 왔었죠 재판도 잘 해야 될
거고 근데 재판 약간 그
좀 재판 좀 이게 좋은 일인지 나쁜
일인지 잘 모르겠는게 어쨌든 헌법
소원을 할 예정이요
그 축산물 위산 관리법 상으로 법상
법에서 살균한 우유를 전면 금지한게
위헌이다 그 주장을 해야 되는데 그럼
헌법 소원 헌법
심판 헌법 소원 심판 청구 뭐 그런
걸 해야
되고 근데
또 계속 오리가 뜨는군요
잠시만요 예 아무튼
데 요즘 그 헌재가
[음악]
바쁘잖아요 그 재판관 님들 숫자도
지금 잘 될지 지금 애매한
상태고 그래서 이게 어 그 헌재
바쁘다고
재판부에서 헌법 소원을 안 받아줄
수도 있을런지 그건 제가 잘
모르겠고요 만약에 받아주면 어 다 그
문제들이 워낙 많아 가지고 그것들
하고서 요거를 심사를 해주든지 말든지
할 텐데 거기 지금 쌓인게 너무
많아서 그리고 일단 재판관 님들이 안
계셔
가지고 아 근데 이게 참 애매한게
헌재 결정이 어쨌든 그 헌 헌법
위헌이다 뭐 이런게 나오려면 여섯 명
이상인가 동의를 해야 된다면요 근데
지금 여섯 명밖에 없고 그럼
만장일치가 돼야 되는데 한 명만 이거
합헌이라고
해도 위원 결정이 안 나올테니까
그니까 기존 그게 유지가 될테니까
오히려 더 어려울 수도 있을 것
같고 잘 모르겠습니다 뭐 아무튼 이게
어떻게 될지 오히려 설령 어차피 못
해게 될 거라고 생각을 하면은 만약에
그니까 우리나라에서는 이게 뭐
이래저래 해가지고 어차피 위원이 안
되고 그냥 이대로 법대로 계속
지금까지처럼 무조건 못하게 할 걸로
간다고
하면 그러면은 이번 일 때문에 그
지연이 많이 돼 가지고 설령
나중에 그 헌법
합헌 결정이 나온다고 하더라도 시간은
많이 끌어 가지고 그
동안이라도 예 소를 계속 키울 수
있겠죠 뭐 그런 생각도
들고 아무튼 골자 아픕니다 진짜
좋울 땐 맨발로 천연 가죽 신발 신고
거르면 어싱 효과 얻을 수 있습니다
아 모카신 같은 거 말씀하시는
거죠 근데 그거 진짜 되나요 그게
죽은 동물
가죽은 안 될 거
같은데 그 실제로 실험을 해 보신
건지 좀 궁금하긴 하네요 그게
저저 물을 흠뻑 먹인 상태면 당연히
될 텐데 그렇지
않으면은 아마 안 되지
않을까 많이 공부해서 제대로 카니버
식당 꾸준히 해 봐야겠어요
네
식단 초반에는 워낙 상식과 위배되는게
많아 가지고 좀 긴가민가 하시는
것들도 많을
거고
좀 헷갈리는 것도 많으실
텐데 저는 되게 이게 식단이 카니보
그렇고 전래 식도 그렇고 굉장히 일관
논리도 일관성이 있고 이게 어쨌든
과거 선조들이 했던 식당을 따라하는
거니까 그러니까
그 제가 책에도 담고 싶은
내용인데 사실 채식이 몸에 좋다고
주장하는 사람들도 다 박사들이
전문가들이 뭐 고탄 사물 저지방
식당이 몸에 좋다고 하는 사람들도
사고 저탄 사물 식단이 좋다하는
사람들도 박 사고 이것도 사고 저
사람도 박 사고이 사람도 그냥 모두가
다 박사들이 말이에요 모두가 다
전문가들이 그리고 다 각자 좋다고
말하는 식들이 있어요 그러 이제 그
와중에 우리가
뭘 뭐가 맞고 뭐가 틀린지 개인이
그걸 판단할 수 있는 기준을 을로
것인지가 되게 중요하다고 생각을
하는데 이제 그런 면에서 뭐 카니보
뭐 식이나 이런
것들은 프로파간다 이런 것들로부터
비교적 자유로울 수밖에 없는 뭐
역사적 사실 역사도 해석의 여지가
있다고 하지만 적어도 고고학적 사실이
또 틀릴 수는 없는 것들도 있고
그렇잖아요 뭐 옛날 인간들 화석 파
가지고 그 관절에서 질서 동소 수치
측정을
해봤는데
그거는 석의 여지가 개입할 부분이
굉장히
적잖아요네 그런
부분들까지 생각을 해 보고 하면은
굉장히
그 그까 우리가 그 어떤 정치적인
입장을 끼워 놓지
않으면은
충분히 누구나 다 납득할 수 있는
식단이라고 생각해요
동물 워싱 그래서 뭐 개싱 뭐 이런
거 하고
그러잖아요 예 아무 아무튼 오늘도
슬슬 방송
마무리하겠습니다 다음 주 이제
새인데 아
그 뭐 저녁 걸려는 얘기긴 하지만 그
우리나라 약간 요즘 망할까 시게
보이잖아요 그 여러분들도 그 낙자 살
공리
잘하시고
내년에는네 올해보다 사실 올해보다 안
좋 확률이 거의 9 5%
이상이요 잘 그래도 나라는 망해도
나는 잘 살 수
있도록 좀 각자 열심히
합시다네 이제 진짜 세네요 아 시간이
정말 다음 주에 또 뵙겠습니다
저는 다음 주에
또을 거고 저어도 한 번씩 눌러
주세요 시청해주셔서
감사합니다 아